1) Minecraft

- Sense Pleasure - отсутствует

- Fantasy - присутствует, в режиме выживания игрок представляет себя одиноким путешественником в дикой природе, по сути заставляя игрока мыслить, как отшельник, думая об охоте и строительстве дома.

Механики: здоровье, голод, монстры. Динамика: чувство боязни ночи (из-за механики монстров), ощущение напряжения из-за нехватки времени (механика голода).

- Narrative - отсутствует

- Challenge - по задумке отсутствовало, но сейчас есть бесчисленное число миров с различными заданиями/головоломками/испытаниями.

- Fellowship - присутствует, в кооперативном режиме можно как вместе выживать, так и вместе строить что-то в креативном режиме, показывать друг другу творения, или проходить миры, созданные другими.
Всё это поощряет коммуникацию.

Механики: внутриигровой чат, просмотр своих координат, здоровье и голод, монстры. Динамика: совместное прохождение, возможность общаться через встроенный чат, находить друг друга;
вместе укрываться от монстров, добывать еду.

- Competition (Dominance) - по задумке отсутствовало, но сейчас есть бесчисленное число миров с различными соревновательными режимами, да и спидраны/турниры разнообразные.

- Discovery/Exploration - присутствует, очень сильно выражено в выживании.

Механики: голод, случайное размещение полезных руд и животных, появление большего количества ресурсов в пещерах. Динамика: .

- Expression - присутствует, очень сильно выражено в креативном режиме.

Механики: создание объектов из неограниченного количества блоков, наличие редстоуна для механизмов, комманд блока. Динамика: создание лабиринтов/паркур треков, повторение реальных зданий и мест внутри игры.

- Abnegation/submission - возможно, за счёт постоянных обновлений, добавления новых блоков, и из-за возможности создавать мини-игры внутри самого майнкрафта.

Механики: появление новых блоков с каждым обновлением, возможность создавать и делиться мирами. Динамика: создание миров и прохождение любого из уже миллионов миров, каждый раз придумывая что-то новое.

2) Tetris [https://arcadespot.com/game/classic-tetris/]

- Sense Pleasure - присутствует в некоторой степени, блоки падают/исчезают, и если делать на большой скорости, то получаешь наслаждение.

Механики: управление блоками, высокая скорость игры (после первых обучающих секунд), исчезновение ряда блоков. Динамика: красиво удаляются блоки, *очищая* поле, особенно в случае появления штучки 1x4.

- Fantasy - отсутствует

- Narrative - отсутствует

- Challenge - присутствует, вся суть игры в этом.

Механики: ускорение игры со временем, поле заполняется снизу вверх, блоки падают сверху и проигрыш когда поле заполнено. Динамика: отвлекшись на пару секунд можно проиграть и потерять весь прогресс,
с каждой минутой играть всё сложнее из-за скорости, а если начать играть неоптимально и допустить заполнение поля, то время на реакцию ещё уменьшается - такой цикл с негативной подпиткой.

- Fellowship - отсутствует

- Competition (Dominance) - присутствует в некоторой степени, так как наверняка большой частью игры было сравнивание результатов с друзьями.

Механики: наличие счёта в конце игры. Динамика: желание игроков похвастаться/сравнить счёт.

- Discovery/Exploration - отсутствует.

- Expression - отсутствует.

- Abnegation/submission - скорее отсутствует, если не считать всяких участников чемпионатов мира.



3) 2048

- Sense Pleasure - присутствует, 

Механики: управление 4 движениями, исчзновение блоков с приятным звуком, увеличение чиселок при продвижении в игре. Динамика: красиво удаляются блоки, простота геймплея позволяет расслабиться и наслаждаться,
появляется ощущение достижения чего-то и прогресса из-за стремительно растущих чисел.

- Fantasy - отсутствует

- Narrative - отсутствует

- Challenge - присутствует, всё-таки это головоломка и тут можно проиграть, играя не оптимально (или если не повезет).

Механики: совмещение только блоков одного типа, постоянное появление новых блоков, проигрыш игры при заполненном поле. Динамика: наличие стратегии и тактики, для победы нужно думать над ходами,
при свайпах только вверх-вниз можно легко проиграть.

- Fellowship - отсутствует

- Competition (Dominance) - присутствует в некоторой степени, так как наверняка большой частью игры было сравнивание результатов с друзьями.

Механики: наличие счёта в конце игры. Динамика: желание игроков похвастаться/сравнить счёт.

- Discovery/Exploration - отсутствует.

- Expression - отсутствует.

- Abnegation/submission - отсутствует.



4) Portal 2

- Sense Pleasure - присутствует в некоторой степени, в плане юмора

Механики: наличие смешных диалогов и внутренних пасхалок. Динамика: игрок при прохождении наслаждается качеством юмора, что повышает настроение.

- Fantasy - скорее отсутствует (всё-таки ГГ - обычный человек)

- Narrative - присутствует

Механики: разбиение на уровни, изменение окружения (как поведения окружающих, так и самой лаборатории) при прогрессе, наличие неписей с проработанными характерами. Динамика: игрок следит за чувствами и
намерениями неписей, сопереживает, история прогрессирует.

- Challenge - присутствует, всё-таки это головоломка.

Механики: наличие механики порталов, возможность помещать порталы только на определенные поверхности, наличие нескольких видов гелей, которые ускоряют персонажа/дают возможность высоко прыгать,
перемещаемых объектов. Динамика: необходимость думать, чтобы решить каждый уровень - куда поместить порталы, куда разлить гель, как взаимодействовать с обхектами в распоряжении игрока.

- Fellowship - отсутствует (потом добавили кооп, но изначально - нет)

- Competition (Dominance) - отсутствует

- Discovery/Exploration - скорее отсутствует.

- Expression - отсутствует.

- Abnegation/submission - отсутствует.



5) Eve Online

- Sense Pleasure - присутствует, игра красиво выглядит

Механики: фон космоса, детализированные модели кораблей, сражения ракетами и лазерами в космосе, разные размры кораблей. Динамика: красивый пейзаж, корабли выглядят приятно, можно долго любоваться,
но основное - во время сражений лазеры, ракеты, зрелищные взрывы кораблей.

- Fantasy - присутствует, игрок представляет себя участником экспедиции развитого человечества в космосе

Механики: наличие клонов, варп-двигателей, войны космических кораблей, внутренней валюты. Динамика: игрок вживается в роль, управляет ресурсами, доступными его персонажу, как своими; ощущает себя в будущем.

- Narrative - присутствует частично, как есть большое количество лора и внутриигрового худо-бедного сюжета.

Механики: наличие описаний (лорных) предметов, наличие неписей (агентов) с прогрессирующими заданиями. Динамика: можно читать про каждый предмет, где и кем он был придуман, как его используют,
а также проходить квесты, и с каждым новым выполненным квестом открываются всё новые и новые, а агенты комментируют продвижение некоторыми фразами.

- Challenge - присутствует, из-за ограниченности ресурсов и возможности их терять.

Механики: внутриигровая валюта, потеря корабля и всего его снаряжения при гибели, сложность оптимального управления кораблем. Динамика: ресурсы становятся очень ценными, можно купить на все деньги
крутой корабль, но в неумелых руках можно и кар крузеру слить, поэтому каждый выход в космос сопровождается кучей действий вроде скана на предмет противников и анализа рисков.

- Fellowship - присутствует, как и в любой мморпг

Механики: наличие внутриигровых чатов (общих и локальных по системе), наличие корпораций, альянсов между корпорациями, зависимость рода деятельности от скиллов, которые очень долго качаются. Динамика: почти
невозможно одного персонажа раскачать на все активности, которые есть в игре, поэтому нужно искать друзей, которые будут дополнять (продажник - майнер - солдат - ...) друг друга и повышать эффективность. И
сражения в одиночку не такие зрелищные.

- Competition (Dominance) - присутствует, как и почти в любой мморпг

Механики: баунти на игроках, после уничтожения корабля часть ресурсов остаётся на месте. Динамика: можно "охотиться за головами", убивая известных игроков и получая деньги. Можно убивать других игроков
и красть остатки их вещей.

- Discovery/Exploration - присутствует в некоторой степени.

Механики: наличие огромного числа звездных систем, а также червоточин (W-space) и подпространства (по сути - параллельный мир), наличие случайных мест с лутом. Динамика: один из родов деятельности - летать
по неизведанным территориям и искать места, где можно бесплатно подобрать что-то полезное (поиск сокровищ такой).

- Expression - отсутствует.

- Abnegation/submission - присутствует как и в любой мморпг

Механики: долгая прокачка навыков, большое число различных активностей. Динамика: игроки не хотят терять прогресс и уходить в другие игры, а не скучают из-за богатого мира и большого числа возможных занятий



