Игра - Factorio. Фича - система уровней и развития персонажа.

1. Оглавление:

2. Краткое описание

3. Цели

4. Метрики

5. Список нерешенных вопросов

6. Итерация

7. Первое впечатление

8. Agenda

9. User story

10. пересечения

11. Сущности

12. Настриваемые параметры

13. Use cases

14. UI

15. Диаграмма переходов

16. Тексты

17. Звук

18. Референсы

19. Дополнительные материалы

------------------------------------------

2. Краткое описание

Предлагается добавить в игру Factorio фичу - развитие персонажа, а именно наличие опыта, уровней, характеристик и умений. Игрок получит возможность развиваться не только в плане технологий,
но и в плане непосредственно характеристик персонажа вроде интеллекта, ловкости, выносливости, скорости, а также умений вроде возможности маскировки, полета, плавания, перемещения под землей.

Чтобы получать все эти вещи, игрок должен получать опыт через убийство жуков, изучение территории или производство различных материалов. Опыт будет накапливаться и превращаться в уровни, которые
будут давать возможность получить очки навыков и умений.

3. Цели

Дать игрокам возможность развиваться в совершенно новом направлении (кроме обычного - технологических рецептов), чтобы привлечь новых игроков, которым нравится RPG, а также чтобы остальные игроки
с большей вероятностью возвращались и продолжали играть. Также позволит разнообразить игровой процесс, дав возможность не только заниматься строительством, но и будет сильнее поощрять сражение с
жуками и исследование территорий, параллельно делая эти сражения и исследования легче и быстрее.

4. Метрики

а) среднее количество игроков, которые приходят в игру / сутки, до и после добавления фичи

б) среднее количество игроков, которые играли вчера и не стали играть сегодня / сутки, до и после добавления фичи

в) сколько игроки в среднем стали тратить время на прокачивание персонажа, а именно на выбор умений и на использование этих умений

5. Список нерешенных вопросов

а) Имеет ли смысл добавлять активные способности, стоящие какие-то ресурсы из инвентаря, или ограничиться пассивными + активируемыми без стоимости?

б) Нужно ли менять внешний облик персонажа при его прокачке?

6. Итерация

а) выбор первоначального списка характеристик и способностей

б) разработка механики на стороне самого движка

в) разработка UI

г) внедрение в туториал

д) правка списков характеристик и способностей, а также их стоимостей, и калибровка чисел, связанных с получением опыта

7. Первое впечатление

В игре уже присутствует первоначальное обучение, которое рассказывает про конвееры, печи и сражения с жуками. Возможно встроить дополнительную часть, где персонаж должен пройти кусок карты
и победить червя (что достаточно легко для обучения), при этом получить опыт, 1-2 уровня, способность и возможность распределить характеристики. 

8. Agenda

Игроки, любящие РПГ, могут прийти в игру ради развития персонажа и гринда. Остальные игроки получат что-то более стабильное и явное в качестве подтверждения прогресса в игре (их уровень, характеристики
и способности), что психологически важно - в Factorio обычно приходится много раз всё сносить и перестраивать с нуля, и дополнительная стабильность поможет игрокам проще переносить данные переносы.

9. User story

а) Игрок убивает враждебное существо - получает XP - по накоплении определённого порога получает уровень - получает от 1 до X очков характеристик и от 0 до Y очков способностей - может
потратить и повысить характеристику / получить способность, а может не тратить и продолжить копить (стоимость может быть не 1 очко, а несколько)

б) Аналогично пункту а), но начинается с Игрок исследует новую клетку мира / Игрок производит вещь

в) Игрок заходит в окно распределения очков - Просматривает подробную информацию - Выбирает навык/характеристику - Получает уведомление о новых способностях - Закрывает окно

10. Пересечения

а) Конфликты с другими окнами - надо открывать или поверх, или дожидаться закрытия остальных окон

б) Взаимодействие с предметами, которые повышают отдельные характеристики (вроде скорости, здоровья)

в) Взаимодействие оторажения уровня и опыта с интерфейсом - надо найти место

11. Сущности

а) Опыт

б) Уровень

в) Характеристики

г) Умения/способности

д) Экран просмотра способностей и распределения очков

е) Экран просмотра характеристик и распределения очков

ж) UI отображение опыта и уровня

12. Настриваемые параметры

а) Количество опыта, получаемые за исследование местности, за производство и за убийства

б) Количество опыта, необходимое для перехода на новый уровень

в) Список характеристик и стоимостей их получения

г) Список способностей и стоимостей их получения

13. Use cases

а) получить опыт за открытие новых клеток мира

б) получить опыт за производство ресурсов

в) получить опыт за убийство

г) при получении опыта перейти на новый уровень, получив очки характеристик и способностей

д) открыть окно с характеристиками для просмотра и выбора

е) открыть окно со способностями для просмотра и выбора

14. UI

а) Где-то на экране отображать текущий уровень и XP (например, как в майнкрафте)

б) Окно выбора характеристик персонажа, там же должны отображаться текущие очки характеристик

в) Для каждой характеристики по наведению отображать название  и краткое описание

г) Окно выбора способностей персонажа, там же должны отображаться текущие очки способностей

д) Для каждой способности подготовить окно для длинного, подробного описания способности

15. Диаграмма переходов

Добавляются два окна:

А - окно выбора характеристик

Б - окно выбора способностей

Возможные переходы: основное -> А -> основное, основное -> Б -> основное

16. Тексты

а) Названия и описания характеристик

б) Названия и описания способностей

в) "Очки способностей" и "Очки характеристик"

г) Для обучения новый лор

17. Звук

Новые звуки необходимы для способностей

18. Референсы

Любые RPG игры: Diablo2, WoW, Witcher3

19. Дополнительные материалы

????????????????????
